מסמך אפיון פרויקט גמר

שמות המגישים:
אוראל יצחקיאן
דניאל ליבמן
ליטל אופאיטס
איציק דגן

מנחה הפרויקט:
אליאב מנשה

קישור לגיט:















מטרת האפליקציה:
למשוך את המשתמשים להישאר ולהשתמש כמה שיותר זמן באפליקציה שהמפתח בונה.
קהל יעד:
מפתחי האפליקציות המשתמשים בתשתית שלנו.
הסבר על האפליקציה:
ניצור תשתית למפתחי האפליקציות כדי שהם יוכלו לנהל את המשימות/אתגרים עבור משתמשי האפליקציה של אותו המפתח. הוא קובע את האתגרים היומיים והסדר שלהם תוך מתן ניקוד ופרסים לפי דרגות הקושי. לפי אותו הסדר שהמפתח קובע, אנחנו שולחים את המשימה הבאה בתור עבור משתמש האפליקציה כאשר אצל כל משתמש קיים פרופיל אישי.
הפרופיל של המשתמש: עבור כל פרופיל ישנם שדות הכוללים אימייל, כינוי, סיסמא, ניקוד עבור האתגר היומי, מספר דירוג (סוג אחד כנגד החברים וסוג שני עולמי), רשימת האפליקציות שהמשתמש הוריד והמסונכרנות עם האפליקציה שלנו, המשימות שהוא ביצע עד לרגע נתון והמשימה הבאה בתור.
ביצוע העבודה:
בחלק הראשוני של הפרויקט נבנה אפליקציה מבוססת אינסטגרם שבה משתמש אחד יעלה תכנים הכוללים לדוגמה כיתוב ותמונה ומשתמש אחר יוכל להוריד אותם ממחשב אחר ובנוסף המשתמש השני יוכל לראות דרך המפה באיזה מיקום המשתמש הראשון העלה אותו. על האפליקציה הזו נוסיף את התשתית שלנו שחוץ מעבודתה באפליקציה זו היא תהיה גם באופן דינאמי פעילה עבור אפליקציות שונות שהמפתחים יכולים להשתמש בה.
פונקציונאליות:
במהלך פיתוח האפליקציה נצטרך להשתמש בפונקציות שונות כגון:
·	פונקציה שמאפשרת העלאת תכנים כמו תמונה וכיתוב לאפליקציה
·	פונקציה שמאפשרת למשתמש אחר להוריד תכנים למחשב שלו
·	פונקציה שמראה על המפה מיקומים של הפרסומים השונים
·	פונקציה שמאפשרת למשתמש להתחבר לאפליקציה
·	פוקנציית יצירה של פרופיל למשתמש
·	פונקציה שמבקשת צ'לנג'
·	פונקציה שסוגרת צ'לנג'
·	פונקציה שמאפשרת למשתמש לצפות בפרופיל שלו
·	פונקציה שמחזירה את הלידר בורד
·	פונקציה שמעניקה פרס מסוים לאתגר שבוצע
·	פונקציה שמכניסה נתונים של משתמשים ל-Database



כל הפונקציות המתוארות למעלה הם חלק ממערכות של האפליקציה שלנו שחייבים להתקיים. ייתכנו שיפורים עתידיים שבהם לדוגמה עם הכסף הווירטואלי שהמשתמש צובר לאחר כל אתגר יומי שהוא משלים ניתן יהיה "לקנות" איתם כל מיני דברים נוספים, לתקשר בין משתמשים, במקום אתגר אחד שידוע מראש לאותו יום יכולים להיות למשל כמה אתגרים יומיים והמשתמש צריך לבחור איזה מהם הוא עונה.  
סיפורי משתמש:
אני נכנס לאפליקציה, נפתח בפניי העמוד הראשון שבו אני מוצג לראשונה לאפליקציה ואני יכול ליצור לעצמי משתמש. ברגע שבחרתי להירשם לאפליקציה נפתח בפניי עמוד הרישום שבו אני ממלא את השדות הנדרשים כגון: שם, אימייל, כינוי, סיסמא ועוד. לאחר ההרשמה אני נחשב לרשום במערכת והפרופיל שלי נכנס ל-Database של האפליקציה. עכשיו אני מועבר לדף הראשי וכעת שאני חלק מהמערכת אני יכול להיכנס לדף הפרופיל שלי שבו אני מועבר לעמוד אחר ואני יראה את הפרטים שלי ואוכל לעדכן אותם במידת הצורך.      
כשאני נכנס לדף הפרופיל שלי מוצגים בפניי שדות ספציפיים (שכן את כל השדות כולל סיסמאות ניתן למצוא בלחצן עדכון פרטים לדוגמה) שחוץ מהכתובים למעלה מצורפים אליהם שדות כגון: דירוג שכרגע הוא 0 (מאחר וזהו משתמש חדש), הפרסים שהוא קיבל (שגם כן כרגע לא קיימים) ועוד. בנוסף לשדות אני יכול לראות את הפוסטים שאני העלתי לאפליקציה.                     
כעת יש באפשרותי לפרסם תכנים. אם אני רוצה אני יכול לבחור באופציית העלאת תמונה מה שמעביר אותי לדף הבא שבו אני בוחר בתמונה, מאשר אותו ובמעבר לעמוד הבא מצרף אליו איזשהו כיתוב ואז מעלה זאת ל-user שלי (שגם כן התכנים עצמם שאני מעלה נשמרים אוטומטית ב-Database) ואת כל העלאות שלי אני רואה גם בפרופיל הראשי. כעת אני יכול לראות את התוכן שלי מוצג באפליקציה בפיד באופן משותף לכולם. ליד כל תוכן יש אופציה לבצע פעולות על אותו התוכן כדוגמה מחיקה של הפוסט או הורדה שלו למכשיר. ברגע שאני רואה העלאה של פוסט של מישהו אחר יש באפשרותי גם להגיע לאופציה של ההורדה למכשיר של אותו פוסט שמשתמש אחר שם. 
כמו כן באפליקציה יש לחצן שדרכו אני מועבר לעמוד אחר ויכול לראות מפה ובה את כל המיקומים שמהם המשתמשים העלו את הפוסטים.
כעת בכל יום שאני נכנס לאפליקציה קופץ בפניי פופ-אפ לאתגר יומי שעליי לענות (כדוגמה לאותו יום ספציפי-שאלון טריוויה) וברגע שאני מסיים לענות עליו אני מקבל עליו פרס (כדוגמה כסף וירטואלי). ברגע שאני עניתי על האתגר היומי מתעדכן אצלי בפרופיל השדה של הפרס שקיבלתי לאחרונה וברגע שאני מקושר לעוד חברים או משתמשים אחרים בעולם מתחילים להשתמש באפליקציה ולענות על אתגרים גם השדות של הדירוג משתדרג ואני יכול לראות את המיקום שלי בהתאם לחברים שאני מכיר ודירוג בהתאם למשתמשים שונים בעולם.

סיפורי מפתח:
*איך מגדירים ויוצרים אתגרים
*איך גיימיפיקציה נכנס לסיפור
*איך רואים התקדמות אצל משתמשים
*flow של אתגר
ארכיטקטורה
ניהול ה-Database:
*איך נראה DATABASE (מונגו)
*איך מוכנסים אתגרים ופרמטרים
עבודת השרת:
*איך השרת מתקשר עם האפליקציה
*איזה יחידות קוד יהיו
*להסביר איך SDK משולב
*שרת הNODE
